Welcome back. Nature, in Code. We're in Chapter 2, Lecture 4,
Bienvenue.  Nature, dans le code . Nous sommes dans le chapitre 2, leçon 4,
and in this video, we'll finally get coding.
et dans cette vidéo, nous allons enfin commence à coder.
So, just to recap,
Donc, pour récapituler,
why is it that we're using JavaScript in this course?
pourquoi est-ce que nous utilisons JavaScript dans ce cours?
So there's a couple of reasons.
Donc, il y a deux ou trois raisons.
JavaScript being very fast,
JavaScript étant très rapide,
JavaScript being an easy language to learn, in my view.
JavaScript étant un langage facile à apprendre, à mon avis.
But I think one of the most important aspects about JavaScript
Mais je pense que l'un des aspects les plus importants de JavaScript
is that it runs in every browser
est qu'il fonctionne dans tous les navigateurs
and that's a real asset because all you need to do
et c'est un véritable atout, car tout ce que vous devez faire
is you need to open up a text editor,
c'est que vous devez ouvrir un éditeur de texte,
you can start writing a JavaScript document
vous pouvez commencer à écrire un document JavaScript
then save that and load it up in any browser.
puis enregistrez cela et le charger dans un navigateur.
And, that's really powerful because it means
Et, c'est vraiment puissant parce que cela signifie
there's nothing you need to install.
il n'y a rien que vous devez installer.
And, even more importantly, right now, there are billions,
Et, plus important encore, en ce moment, il y a des milliards,
literally, billions of devices that can run your code
littéralement, des milliards de dispositifs qui peuvent exécuter votre code
because they come with a browser,
parce qu'ils viennent avec un navigateur,
and browsers always have JavaScript pre-installed.
et les navigateurs ont toujours JavaScript pré-installé.
And so, to me, that's a great, great asset,
Et donc, pour moi, c'est un grand, grand atout,
and that's why we're using JavaScript.
et voilà pourquoi nous utilisons JavaScript.
So let's get coding.
Donc, nous allons commencer à coder.
So the first thing we need to do is open up any web page
Donc la première chose que nous devons faire c'est d'ouvrir une page web
of your choice.
de votre choix.
I'm actually here in the Google Sign In page
Je suis en fait ici sur la page de se connecter de Google
and let me just click here on About Google.
et laissez-moi simplement cliquez ici sur À propos de Google.
That gives us a more, sort of, average-looking web page.
Cela nous donne une sorte de page Web en moyenne.
It's not a sign-in form, but it has images,
Ce n'est pas une forme de connexion, mais il a des images,
it has links, it has texts, and so on,
il a des liens, il a des textes, et ainsi de suite,
your prototypical web page, here.
votre page web prototypique, ici.
Now, how does this work?
Maintenant, comment cela fonctionne?
What is the code behind this page,
Quel est le code derrière cette page,
and how does the browser know what to do with it?
et comment le navigateur sait quoi faire avec elle?
Well, it turns out that, every time you enter an address here,
Eh bien, il se trouve que, chaque fois que vous entrez une adresse ici,
in the URL bar, and then hit Enter,
dans la barre d'URL, puis appuyez sur  Entrée ,
or you actually click on a link, as I just did,
ou vous avez réellement cliquez sur un lien, comme je viens de le faire,
then a request is being made
puis une demande est faite
for a particular HTML document.
pour un document HTML particulier.
And so, your browser makes this request,
Et donc, votre navigateur fait cette demande,
and eventually, a machine somewhere on the internet called a server,
et finalement, une machine quelque part sur Internet appelé  serveur ,
returns that document,
renvoie ce document,
and then your browser renders that document for you.
puis votre navigateur rend ce document pour vous.
So let's take a look what this looks like, actually, behind the scenes.
Donc, nous allons jeter regarder à quoi cela ressemble, en fait, dans les coulisses.
So here, in Chrome,
Voici donc, en chrome,
you can go to View &gt; Developer &gt; View Source.
vous pouvez aller à Voir & gt; Développeur & gt; Afficher la source .
Now, you should have a similar menu in the browser that you may be using,
Maintenant, vous devriez avoir un menu similaire dans le navigateur que vous utilisez,
if you're not using Chrome.
si vous ne l'utilisez Chrome.
The alternative, is that most browsers have this functionality
L'alternative c'est que la plupart des navigateurs ont cette fonctionnalité
where you can Right-Click on the document,
où vous pouvez cliquer à droit  sur le document,
and then here, say, View Page Source.
puis ici, disons,  Voir la page Source .
But, yeah, all browsers come with that functionality built in,
Mais, oui, tous les navigateurs viennent avec cette fonctionnalité intégrée,
so in Chrome it's View &gt; Developer &gt; View Source.
donc dans Chrome c'est Voir & gt; Développeur & gt; Afficher la source .
And here, were actually viewing the source,
Et ici, on voir effectivement le code source,
an HTML source of that document.
une source HTML de ce document.
And, if you scroll through this document, you can see a bit of a structure here.
Et, si vous défilez à travers ce document, vous pouvez voir un peu d'une structure ici.
This structure is, in fact, HTML. HTML stands for Hypertext Markup Language.
Cette structure est, en fait, le HTML. HTML  signifie Hypertext Markup Language.
Now, we're not gonna learn HTML in this course.
Maintenant, on ne va pas apprendre HTML dans ce cours.
We're just gonna learn the very, very basics that we need.
Nous allons juste apprendre les bases que nous avons besoin.
The first thing to notice is that the first line here,
La première chose à noter c'est que la première ligne ici,
defines that this is a document HTML.
définit que c'est un document HTML.
This is not actually necessary,
Ce n'est pas réellement nécessaire,
but it's a convention and we're gonna use it throughout the course.
mais c'est une convention et on va l'utiliser tout au long du parcours.
And then you have, you can see these brackets here.
Et puis vous avez, vous pouvez voir ces crochets ici.
What are those?
Quels sont ceux-la?
Well, those are actually so-called HTML tags,
Eh bien, ce sont en fait soi-disant balises HTML ,
and almost all HTML tags have the following structure:
et presque toutes les balises HTML ont la structure suivante:
There's a word that defines the tag. So this, for example, is the head tag.
Il y a un mot qui définit la balise. Donc, cela, par exemple, est la tête de balise.
And then, many of those actually contain other tags or other type of content
Et puis, beaucoup de ceux-là contiennent en fait d'autres balises ou tout autre type de contenu
and then, eventually, that tag gets closed.
puis, par la suite, cette balise est fermée.
So the head tag gets closed, down here, with this forward slash.
Donc,la tête de balise est fermée, ici-bas, avec cette barre oblique.
And so, this is a typical example
Et donc, ceci est un exemple typique
and you will be able to see this throughout these documents
et vous serez en mesure de voir ceci tout au long de ces documents
that some tags contain other tags, which contain other tags,
que certaines balises contiennent d'autres balises qui contiennent d'autres balises,
and then, eventually, those tags get closed.
puis, par la suite, ces étiquettes sont fermées.
So this is a type of nesting that HTML allows.
Donc, ceci est un type de  nidification  que HTML permet.
Now, we won't used that heavily,
Maintenant, nous n'utiliserons pas cela beaucoup,
but it's just generally important to know that.
mais c'est juste généralement important de le savoir.
Now, where is the JavaScript?
Maintenant, où est le JavaScript?
So, JavaScript is actually used quite heavily on this page,
Donc, JavaScript est effectivement utilisé assez fortement sur cette page,
which may be surprising.
qui peut être surprenant.
But, the most obvious use of JavaScript is down here.
Mais, l'utilisation la plus évidente de JavaScript est ici.
And, by the way, don't get scared of this, okay?
Et, par ailleurs, n'ayez pas peur de ceci, d'accord?
This is very complicated JavaScript code.
Ceci est un code JavaScript très compliqué.
I look at this code, and I frankly have no clue what this code is doing.
Je regarde ce code, et je n'ai franchement aucune idée de ce que ce code faire.
I could, of course, analyze it
Je pourrais, bien sûr, l'analyser
and I would eventually understand what it is,
et je voudrais éventuellement comprendre ce qu'elle est,
but this is extremely terse code.
mais cela est extrêmement un code  laconique .
And it's terse not so that it's easy to read for us,
Et il est  laconique pas qu'il soit facile à lire pour nous,
but so that it doesn't consume a lot of bandwidth.
mais pour qu'il ne consomme pas beaucoup de bande passante.
But in any case, the point being, don't get scared away by this.
Mais en tout cas, le point est, n'ayez pas peur de cela.
We'll write much clearer and much more beautiful code.
Nous allons écrire de code beaucoup plus clair et beaucoup plus beau.
Not because Google couldn't do this,
Non pas parce que Google ne pouvait pas faire cela,
but because we are not actually constrained by bandwidth, at this point.
mais parce que nous ne sommes pas réellement limités par la bande passante, à ce stade.
But, in any case, this is JavaScript code.
Mais, en tout cas, cela est le code JavaScript.
So, you'll also note that, here's a script tag that's opening up
Ainsi, vous remarquerez également que, voici une balise de   script  qui est s'ouvre
and then it's closing down here.
puis il se ferme ici.
Actually, down here, you see something else.
En fait, ici, vous voyez autre chose.
You see a script tag opening and closing,
Vous voyez une balise de  script s'ouvrir et se fermer,
but there's no JavaScript code within,
mais il n'y a pas de code JavaScript au sein,
but there's some reference to a file.
mais il y a une référence à un fichier.
And that's, actually, also a JavaScript file here,
Et cela, est aussi un fichier JavaScript ici,
that will be loaded into this document.
qui sera chargé dans ce document.
We'll use that technology extremely rarely.
Nous allons utiliser cette technologie très rarement.
We'll, usually, just write straight into the document, as we do here.
Nous allons, en général, écrire directement dans le document, comme nous le faisons ici.
By the way, up here, there's a bit more JavaScript.
D'ailleurs, ici, il y a un peu plus de JavaScript.
Here's two other files that are loaded.
Voici deux autres fichiers qui sont chargés.
And then, if we go back to the top,
Et puis, si nous revenons vers le haut,
here's a single line of JavaScript
voici une seule ligne de JavaScript
that's written right into this document, here.
qui est écrit à droite dans ce document, ici.
And then, we have another line, for example, here,
Et puis, nous avons une autre ligne, par exemple, ici,
and you'll note again, the script tag, and then the /script.
et vous remarquerez encore, la balise de script  , puis le  / script .
Actually, some more JavaScript here, again,
En fait, un peu plus JavaScript ici, encore,
loaded from an external file.
chargé à partir d'un fichier externe.
The point being, there's quite a bit of JavaScript
Le point étant, il y a un peu de JavaScript
all over the map here, and that's a very typical example.
sur toute la carte ici, et c'est un exemple très typique.
So, in order to do this ourselves,
Donc, afin de le faire nous-mêmes,
we now need to write our first HTML document,
nous devons maintenant écrire notre premier document HTML,
and in that document, we'll write our first line of JavaScript.
et dans ce document, nous allons écrire notre première ligne de JavaScript.
Now, in order to do that, we need a text editor.
Maintenant, pour le faire, nous avons besoin d'un éditeur de texte.
I'm using, here, a program called TextWrangler.
J'utilise, ici, un programme appelé TextWrangler.
I quite like it. It's free.
Je l'aime assez. C'est gratuit.
It has a lot of functionality, but it's not too complicated to use.
Il a beaucoup de fonctionnalités, mais il n'est pas trop compliqué à utiliser.
But you can use any text editor that you want,
Mais vous pouvez utiliser un éditeur de texte que vous voulez,
whether it's free, or whether you're already using one that you bought.
que ce soit gratuit, ou si vous utilisez déjà un que vous avez acheté.
It's really up to you, as long as it's easy for you to work with.
C'est à vous, aussi longtemps qu'il est facile pour vous de travailler avec.
And for me, TextWrangler is very easy to work with.
Et pour moi, TextWrangler est très facile de travailler avec.
Also, your particular setting may look different,
En outre, votre contexte particulier peut être différent,
you may have a white background.
vous pouvez avoir un fond blanc.
I'm using this slightly darker theme here,
J'utilise ce thème un peu plus sombre ici,
but you can use any theme, any look that that you want.
mais vous pouvez utiliser un thème, le look que vous voulez.
This is really not the point.
Ceci n'est pas vraiment le point.
The point is that you have a text editor that you feel comfortable working with.
Le point est que vous avez un éditeur de texte que vous vous sentez à l'aise avec.
If you're on a Mac, I recommend TextWrangler.
Si vous êtes sur un Mac, je recommande TextWrangler.
It's a free tool and it's pretty nice.
C'est un outil gratuit et il est assez agréable.
All right, so let's get started.
Très bien, nous allons donc commencer.
Let's write our first document
Écrivons notre premier document
and I'm gonna go with convention here,
et je vais aller avec la convention ici,
and I'm gonna start with this DOCTYPE html.
et je vais commencer avec ce  DOCTYPE html .
Whoops, I should actually write DOCTYPE, not SOCTYPE.
Whoops, je devrais écrire réellement DOCTYPE , pas  SOCTYPE .
Okay, DOCTYPE html,
Ok,  DOCTYPE html ,
a line that indicates to the browser that is an HTML document.
une ligne qui indique au navigateur que c'est un document HTML.
But again, actually, the code would work without this,
Mais encore une fois, en fait, le code pourrait fonctionner sans cela,
but I'm just gonna go with convention here, and be nice.
mais je vais juste aller avec la convention ici, et être gentil.
Good. Then, an HTML document
Bien. Ensuite, un document HTML
is almost always contained by this HTML tag.
est presque toujours contenue par cette balise  HTML .
So I'm gonna write this HTML tag, and then I'm gonna close it again.
Donc, je vais écrire cette balise  HTML , et puis je vais le fermer à nouveau.
And now, within this tag here, I'm now gonna create my HTML page.
Et maintenant, dans cette balise ici, Je vais maintenant créer ma page HTML.
Another thing that's typically done is that an HTML page
Une autre chose qui est généralement fait c'est qu'une page HTML
is programmatically structured in two parts: a head and a body.
est structuré par programmation en deux parties: une tête et le  corps .
So I'm gonna go ahead and create these two tags.
Donc, je vais continuer et créer ces deux balises.
Okay, there's the head tag--
D'accord, il y a la balise de  tête
you may have seen this before--
vous avez peut-être vu ceci avant
and then, /head, I'm gonna close this right away.
puis,  / tête , je vais le fermer tout de suite.
And then, the so-called body tag,
Et puis, le soi-disant balise de  corps ,
which I'm also gonna open and close--
que je vais aussi ouvrir et fermer
whoops-- slash, close, right away.
whoops, barre, fermer, tout de suite.
And, by the way, that's just something I've gotten used to over the years.
Et, d'ailleurs c'est juste quelque chose que je suis habitué à au fil des ans.
When I open a tag, I immediately close it so I don't forget it later on.
Quand j'ouvre une balise, je le ferme immédiatement pour ne pas oubliez plus tard.
Okay, so another thing I'm gonna do now,
Ok, donc une autre chose que je vais faire maintenant,
is I'm actually gonna indent those two tags
c'est, je vais tiret ces deux balises
and here in TextWrangler, I'm using the Tab.
et ici dans TextWrangler, j'utilise le  Tab .
You can also just use Space, as you wish.
Vous pouvez aussi utiliser  Espace , comme vous le voulez.
And, you know, depending on your text editor a little bit.
Et, vous savez, en fonction de votre éditeur de texte un petit peu.
So, what is this? Is this necessary?
Alors, qu'est-ce ceci? Est-ce nécessaire?
No, this is not theoretically necessary.
Non, ce n'est pas théoriquement nécessaire.
In fact, you could have an entire HTML document on a single line,
En fait, vous pourriez avoir un document HTML entier sur une seule ligne,
but it would be very hard to read.
mais il serait très difficile à lire.
And as we've seen before--
Et comme nous l'avons vu avant
Actually, if we go back to this source code here,
En fait, si nous revenons à cette  code source  ici,
you can see that Google, itself, does this indentation, okay,
vous pouvez voir que Google, lui-même fait l'indentation, d'accord,
and that just makes it easier.
et qui le rend tout simplement plus facile.
You can, kind of, understand the level of nesting.
Vous pouvez, en quelque sorte, comprendre le niveau d'imbrication.
You can understand that this div class, this div tag, sorry, closes here
Vous pouvez comprendre que cette classe div , cette balise  div , désolé, ferme ici
and this one closes here,
et celui-ci se ferme ici,
and this one corresponds to this one.
et celui-ci correspond à celui-ci.
So, it just makes things much easier to understand, visually.
Ainsi, il rend les choses beaucoup plus facile à comprendre, visuellement.
But you could, in principle, have his entire HTML document
Mais vous pouvez, en principe, tous ce document HTML
on one single line,
dans une seule ligne,
but it will be a complete nightmare to work with.
mais ce sera un cauchemar complet pour travailler avec.
All right, let me go back to the text editor.
Très bien, permettez-moi de revenir à l'éditeur de texte.
So, here we have the head and we have the body tag.
Donc, nous avons ici la balise tête  et nous avons le  corps .
So what are those for?
Alors, ils sont pour quoi?
Well, normally, in the head,
Eh bien, normalement, dans la tête,
you have all kinds of information about the document,
vous avez toutes sortes d'informations sur le document,
like the title, maybe, what is this document about,
comme le titre, peut-être, le sujet du document,
some keywords, things like that.
certains mots-clés, des choses comme ça.
It's also quite typical to put the JavaScript code in here
Il est également typique de mettre le code JavaScript ici
and we'll do this quite a lot.
et nous allons faire cela beaucoup.
What's the body tag for?
La balise de  corps  est pour?
Well, the body typically contains
Eh bien, le corps contient typiquement
all those tags that are actually used to show to render content
toutes ces balises qui sont effectivement utilisés pour montrer pour rendre le contenu
on a web page.
sur une page Web.
So the visual things, those would typically be part of the body.
Donc, les choses visuelles, celles-là feraient normalement partie du corps.
And very typically, the body is actually 90%, or even more,
Et très généralement, le corps est en fait 90%, voire plus,
of all your HTML code.
de tout votre code HTML.
In our case, that's not normally what we're gonna do.
Dans notre cas, ce n'est pas normalement ce que nous allons faire.
Because we're learning JavaScript here,
Parce que nous apprenons JavaScript ici,
most of our code will be JavaScript code, and they will be here, in the head.
la plupart de notre code sera le code JavaScript, et ils seront ici, dans la tête.
So, I'm gonna go ahead and add a little bit of JavaScript here.
Donc, je vais continuer et ajouter un peu de JavaScript ici.
Actually, before I do that, let's add something to the body,
En fait, avant de le faire, nous allons ajouter quelque chose au corps,
just to be sure, okay?
juste pour être sûr, d'accord?
So let's just write: "Hello World."
Donc, nous allons simplement écrire: "Bonjour tout le monde."
and then save the document and see what this actually looks like.
puis enregistrez le document et voir ce que cela ressemble réellement.
So we're gonna go ahead and we're gonna save this document,
Donc, nous allons continuer et enregistrer ce document,
and you can save this wherever you want to.
et vous pouvez enregistrer ce partout où vous voulez.
I'm gonna save this here in a folder that I prepared already,
Je vais enregistrer ceci dans un dossier que j'ai préparé déjà,
called code examples.
appelé  exemples de code .
You can save it wherever you want on your machine,
Vous pouvez l'enregistrer où vous voulez sur votre machine,
just remember where you saved it.
rappelez-vous juste où vous l'avez enregistré.
And I'm gonna call this first_example.
Et je vais appeler ceci premier_exemple .
And then, be sure to end this with .html, or .htm is also an option,
Et puis, être sûr de terminer cela avec  .html , ou  .htm  est aussi une option,
but I'm gonna use .html.
mais je vais utiliser  .html .
Okay. I'm gonna save it, and now, two things happened.
D'accord. Je vais l'enregistrer, et maintenant, deux choses se sont produites.
First of all, we saved the document, and we'll open this in a second.
Tout d'abord, nous avons enregistré le document, et nous allons l'ouvrir dans une seconde.
The other thing that happen here,
L'autre chose qui se produit ici,
because I was using this .html ending for the file name,
parce que j'utilise ceci  .html pou la fin de nom du fichier,
TextWrangler automatically recognized that this is now an HTML file
TextWrangler a automatiquement reconnu que c'est maintenant un fichier HTML
and it color-coded things accordingly.
et a coloré les choses en conséquence.
So here, the way I have set this up,
Voici donc, comme j'ai configurer cela,
you can see that this first line here is coded in red,
vous pouvez voir que cette première ligne ici est codée en rouge,
and then the proper tags are coded in kind of a gray,
puis les balises appropriées sont codées en une sorte d'un gris,
and then, text is in white.
puis, le texte est en blanc.
Again, this may look different for you,
Encore une fois, cela peut être différent pour vous,
and this is why I actually like to use a proper editor
et voilà pourquoi j'aime utiliser un éditeur approprié
because this color syntax really helps you with code,
parce que cette syntaxe de couleur vous aide vraiment avec le code,
especially when your code gets more complicated. Okay.
surtout quand votre code devient plus compliqué. D'accord.
So, we're gonna go over to the browser and we're now gonna open this document.
Donc, nous irons vers le navigateur et nous ouvrirons maintenant ce document.
So I'm gonna close all of this and just leave one open.
Donc, je vais fermer tout cela et juste laisser un ouvert.
And I'm now gonna go to Open File.
Et je vais maintenant Ouvrir un fichier .
And again, this maybe somewhere different depending on which browser you use,
Et encore, cela peut-être à un endroit différent selon le navigateur que vous utilisez,
but I'm confident you'll manage to open a file in your browser.
mais je suis confiant que vous parvenez à ouvrir un fichier dans votre navigateur.
So just find an Open or Open File somewhere in your browser.
Il suffit donc de trouver un  Ouvrir  ou Ouvrir un fichier  quelque part dans votre navigateur.
Here in Chrome, it's right here under File &gt; Open File.
Ici, dans Chrome, c'est ici sous Fichier & gt; Ouvrir le fichier .
And then go to the code examples, first_example here,
Et puis aller à la  exemples de code premier_exemple  ici,
and then Open the file.
puis  Ouvrir  le fichier.
And so, what you can see here
Et donc, ce que vous pouvez voir ici
is the location on my machine where this is stored,
est l'emplacement sur ma machine où cela est stocké,
This will, obviously, look slightly different for you,
Ce sera, de toute évidence, un aspect légèrement différent pour vous,
but what you should see here is this Hello World.
mais ce que vous devriez voir ici c'est Bonjour tout le monde.
And again, it may look a little bit different
Et encore, cela peut paraître un peu différent
depending on your browser settings,
en fonction des paramètres de votre navigateur,
but you should see nothing else other than this Hello World.
mais vous devriez voir rien d'autre que ce Bonjour tout le monde.
So, if that worked, then congratulations.
Donc, si cela a fonctionné, alors félicitations.
You now, basically, created your first HTML file.
Vous avez maintenant, créé votre premier fichier HTML.
So let's go back to that file.
Donc, revenons à ce fichier.
All right. Here we are, back to that file.
D'accord. Ici, nous sommes, de retour à ce fichier.
Okay, so this works.
D'accord, donc cela fonctionne.
Now, what we're gonna do is,
Maintenant, ce que nous allons faire est,
we're gonna do something slightly different,
nous allons faire quelque chose de légèrement différent,
and we'll get to the point, which is writing JavaScript code.
et nous arrivons au point, qui est d'écrire du code JavaScript.
So, I'm gonna add a script tag here.
Donc, je vais ajouter une balise  script ici.
And again, because the script tag is nested within the head tag,
Encore, parce que la balise  script est imbriqué dans la balise tête,
I am indenting it a little bit.
Je vais faire l'indentation un peu.
You don't have to, but I find it more visually pleasing.
Vous ne devez pas, mais je trouve cela plus agréable visuellement.
All right. So now, I'm actually gonna write JavaScript.
D'accord. Alors maintenant, je vais écrire JavaScript.
So, if you're at this stage,
Donc, si vous êtes à ce stade,
please follow me in typing the following:
s'il vous plaît suivez-moi en tapant ce qui suit:
console.log
console.log
open parentheses
parenthèses ouvertes
double quotes
doubles guillemets
Hello World from JavaScript.
Bonjour le Monde à partir de JavaScript.
Okay.
D'accord.
Double quotes again,
Les doubles guillemets à nouveau,
closing of parentheses, and then semicolon.
fermeture des parenthèses, puis virgule.
And again, don't worry.
Et encore une fois, ne vous inquiétez pas.
We'll walk through this line and many other lines
Nous marchons à travers cette ligne et bien d'autres lignes
and you'll understand exactly what's what, shortly.
et vous comprendrez exactement ce qui est, dans peu de temps.
For now, just write this line:
Pour l'instant, il suffit d'écrire cette ligne:
console.log
console.log
opening parentheses, and then in quotes,
ouverture entre parenthèses, puis entre guillemets,
Hello World from JavaScript,
Bonjour  le Monde à partir de JavaScript,
then close the parentheses, and a semicolon at the end of the line.
puis fermez les parenthèses, et un point-virgule à la fin de la ligne.
If you've done that, save your file.
Si vous avez fait cela, enregistrez votre fichier.
Again, just go to File &gt; Save.
Encore une fois, allez à  Fichier & gt; Enregistrer .
Or, you can also use a keyboard shortcut, which I'm actually gonna do from now on.
Ou, vous pouvez également utiliser un raccourci de clavier, que je ferai à partir de maintenant.
Okay, I'm just gonna say, I'm gonna save the file,
D'accord, je vais juste dire, je vais enregistrer le fichier,
and then you can trust me that I actually saved the file.
et puis vous pouvez me faire confiance que j'ai réellement enregistré le fichier.
All right. Now, let's go over to the browser.
D'accord. Maintenant, nous allons passer au navigateur.
This document here is still open. That's great.
Ce document ici est encore ouvert. C'est génial.
So now what we can do is reload the document.
Alors maintenant, ce que nous pouvons faire c'est de recharger le document.
There's many ways to do this.
Il y a beaucoup de façons de le faire.
You can either click on this Reload Arrow here,
Vous pouvez cliquer sur ceci Recharger catégorie  ici,
and again, this may look differently depending on which browser you're using.
encore, cela peut être différent selon le navigateur que vous utilisez.
You can go to File-- I think it is File--
Vous pouvez aller à  Fichier Je pense qu'il est  Fichier
and then...
“Et ensuite, que s’est-il passé?”
Is it View? Reload. It's under View &gt; Reload This Page.
Est-ce c'est Affichage ?  Recharger . C'est sous  Voir & gt; Recharger cette page .
And you can tell from my uncertainty that I never do it like this
Et vous pouvez dire de mon incertitude que je ne le fais jamais comme ça
because there's, in fact, a really handy shortcut
parce qu'il ya, en fait, un raccourci très pratique
that I think is the same in every browser, which is Command+R.
que je pense est le même dans tous les navigateurs, qui est  Commande + R .
And again, when I say, okay, I gonna reload the page,
Et encore, quand je dis, ok, je vais recharger la page,
I'm not gonna go through the menu here,
Je ne vais pas passer par le menu ici,
I'm just gonna actually reload it with the shortcut.
Je vais juste effectivement recharger avec le raccourci.
Okay, so I reloaded the document
Ok, donc je rechargé le document
and I'm reloading this a couple of times here,
et je recharger ceci plusieurs fois ici,
but nothing seems to be happening.
mais rien ne semble se produire.
Why is that?
Pourquoi ça ?
Well, if we go back to the code,
Eh bien, si nous revenons au code,
what we'll actually see here is that--
ce que nous allons effectivement voir ici est que
what's happening here is I'm--
ce qui se passe ici c'est que je...
This is a string, okay, a set of characters,
Ceci est un  string , d'accord, un ensemble de caractères,
and I'm logging this, or outputting it, into the so-called console.
et je connecte cela, ou le sort, dans soi-disant la console.
Okay?
D'accord ?
And, what you see here, over in the browser.
Et, ce que vous voyez ici, dans le navigateur.
this whole thing here, the browser window,
toute cette chose ici, la fenêtre du navigateur,
that's not the console.
ce n'est pas la console.
The console is actually hidden,
La console est en fait caché,
and you would need to go to
et vous auriez besoin d'aller à
View &gt; Developer &gt; JavaScript Console*, in Chrome.
Affichage  & gt; Développeur & gt; JavaScript Console *, dans Chrome.
Again, in your browser, this will look slightly differently
Encore une fois, dans votre navigateur, ce sera légèrement différente
if you're not using Chrome.
si vous ne l'utilisez Chrome.
And, it's probably in a similar setting
Et, il est probablement dans un cadre similaire
somewhere in the menu, in View.
quelque part dans le menu, dans  Affichage .
You can also search the internet if you're not sure,
Vous pouvez également rechercher sur internet si vous n'êtes pas sûr,
but I'm confident you'll find it.
mais je suis sûr que vous le trouverez.
If you're on Chrome, it's View &gt; Developer &gt; JavaScript Console.
Si vous êtes sur Chrome, c'est Affichage& gt; Développeur & gt; JavaScript Console .
Now, if I click on this, what happens is over here,
Maintenant, si je clique sur ce point, ce qui se passe est ici,
the console opened.
la console est ouverte.
You can see here, it says Console and it's underlined,
Vous pouvez voir ici, il dit  Console  et il est souligné,
so we're in the console.
Nous sommes donc dans la console.
And indeed, here is our text that we logged,
Et en effet, voici notre texte que nous avons connecté,
or that we outputted into the console,
ou que nous fournissons en sortie dans la console,
which is called Hello World from JavaScript.
qui est appelé Bonjour le Monde à partir de JavaScript.
So, indeed, this worked.
Donc, en effet, cela a fonctionné.
Now, if you, in your browser, see this line in the console,
Maintenant, si vous, dans votre navigateur, voyez cette ligne dans la console,
then congratulations.
alors félicitations.
What you just did is to write your first line of JavaScript code.
Ce que vous venez de faire c'est écrire votre première ligne de code JavaScript.
So again, congrats to this achievement.
Encore une fois, félicitations à cette réalisation.
You saved and created an HTML document
Vous avez enregistré et créé un document HTML
with some JavaScript embedded in the HTML document.
avec un peu de JavaScript intégré dans le document HTML.
And then, if everything worked, you should have seen this line:
Et puis, si tout fonctionnait, vous auriez dû voir cette ligne:
Hello World from JavaScript.
Bonjour le Monde à partir de JavaScript.
If you managed to do that, great.
Si vous avez réussi à le faire, très bien.
There's now nothing in the way between you and JavaScript.
Il y a maintenant plus rien dans le chemin entre vous et JavaScript.
And in the next video, we'll use this type of programming
Et dans la vidéo suivante, nous utiliserons ce type de programmation
to implement what we learned in the earlier videos of this chapter,
pour mettre en œuvre ce que nous avons appris dans les vidéos précédentes de ce chapitre,
which is to implement the Hardy-Weinberg principle,
qui est de mettre en œuvre le principe de Hardy-Weinberg,
in JavaScript
dans JavaScript
I'll see you in the next video.
Je vous verrai dans la prochaine vidéo.